南無本師釋迦牟尼佛
我們接著念二十億遍的
釋迦牟尼佛的咒
佛經
我們最敬愛的老師父
諸位法師慈悲
胡華威財會長
陳執行長
普濟會蘇會長
簡會長
諸位大德居士
諸位菩薩
大家早上吉祥
早上好
請放掌
今天是我們四尊成道的日子
我們民俗裡面有所謂的
喇叭咒
我們在這邊稍微簡單的講一下
四尊成道是什麼意思
因為現在我們其實很多對佛法
其實都是有教導
但是對佛法完全清楚
不能說你不懂
就是很深處
我們曉得釋迦牟尼佛
當然累生累劫
已經修很多行
那最後一世
也是修苦行來成就
什麼是成就呢
最後最關鍵的還是
他那個決斷的心
就一上座以後說
如果我不成佛
我就不下座
所以可見
這成佛絕對不是我們想的
那種三十天瓜
十三天瓜
不可思議的那些東西
不是
什麼是成佛
我若所有的煩惱不斷
我若所有的無名不盡
我若所有的功德
就是心裡面還有虧欠
還想我想要幹什麼
還有很多希望
若這個都不能克服的話
我絕不下座
那若我很清楚的看到我
已經沒有任何的業障
沒有任何的貪穿痴
更沒有任何的希望
希望就是有所求
心裡面完全有所求
覺得自己都完全沒有欠缺
沒有起一顆心想要做什麼
改成什麼事情要有意義
若要有那一顆心
我就不下座
那當然更不用說
所有貪穿痴不能有
所以在成佛之前
當然就有很重要的因緣要改變
那照經典裡面講的
就是魔王就釋憲各種方式
來考驗
想要擊倒他
那當然我們說實色性也
色是最迷人
最不能掌握
所以當然一開始
魔王的這些漂亮的女兒
這些比所有的仙女都還漂亮的女兒
當然就獻媚
在旁邊舞蹈
在旁邊施展各種迷人的方式出來
那是尊不為所動
那最後說
其實你們這樣子只是一個假象
你們都是在貪欲裡面
那接著下去的一定是老
一定是醜
一定是病
一定是死
那不相信
我就馬上讓你們見實相
一下子
一票
很漂亮的女孩子
一下子變得醜陋
變得老
變得不堪一看
那當然他們就退下了
這個考不倒他
那接著當然就魔王就享用武力
威脅利誘
獻魔君
什麼種種的都來
那一樣的
不為所動
那這個是在講什麼
其實我們所有的
這個就在除業障
是不是犯行以利
你的心是不是已經清靜到
完全沒有雜染
所以所有東西
所有境限的時候
完全不動
如如不動
這個就代表
他障礙已經完全沒有
心裡面也已經完全無所求
為什麼
這個魔王要考驗他的時候
當然就要勸他
明明你可以當轉輪聖王
你為什麼不當
這可以饒育很多眾生
你只要當國王
全世界就是你的
你可以用你的功德
來饒育所有眾生
讓所有眾生都獲得利益
為什麼你不做呢
這個好像對我們來講很有道理
對四尊來講是垂手可得
他當然本來就是王子
本來就可以當國王
但是那個也是小國
轉輪聖王是整個都
在他的統治之下
轉輪聖王不用一兵一卒
就完全用他的道行
用他的威德利
就可以所有的國家都來朝拜
這個叫轉輪聖王
然後他也可以把他的政法往外推廣
這個如果以我們來講
這個功德這麼大怎麼不做
我們說明利恭敬
威脅利誘
用各種方式
四尊還是如無不動
因為他第一次發心要出家
就已經看破這個了
但是那時候他到底還是王子
那現在整個智慧這麼高
整個功德這麼圓滿
如果再現出家相
現再家相
去當國王
就可以變成轉輪聖王
這其實也有很大的意思
那我們就跟四尊比一比
我們現在到底在追求什麼
如果說這些追求都到手了
意義在什麼地方
這個就是我們為什麼
還是一直在輪迴裡面的原因
其實我們看不破
放不下
那你只要有看不破放不下
就一定有業力
那個業力其實就在你的
我們說八識田
現在的話就在你潛意識裡面
你碰到你喜歡你就去追求
你就覺得很高興
所以你喜歡你不喜歡
其實都是你的心在作怪
所以到最後那一副
不管是用擬色還是用魔軍
他都能夠不動
這個就代表
其實你看他是什麼東西
也是我們心在看
他有沒有勾動你的習氣
這好色的人只要看到漂亮的
看到美的他一定心動
心裡面如果有要征服人家
看到這個魔軍你也想去打他
想要把他降服
其實釋迦牟尼佛真的不動一念
完全如如不動的用智慧
智慧裡面所蘊含的慈悲光
就這樣整個就降服了
不需要動口也不需要有動作
事實上釋迦牟尼佛真的是演給我們看
在座的每一個都可以成佛
當外不被一切色誘
不被名譽恭敬轉的時候
然後內心又不起貪嗔痴慢疑
即使起了你不被他轉
這個很重要
有的人會覺得
如果成佛就什麼念頭都沒有
不是
成佛就什麼念頭都不會動
動就是不會轉移
因為成佛的心有智慧有定律有慈悲
所以你看到這些東西有智慧
所以知道他如夢幻泡影
如意如電
因為有慈悲
即使惡魔現前
即使業障現前
你都還是用慈悲力在攝服他
所謂攝服他就含榮他
不跟他對抗
然後進一步
若有這些可以饒你的眾生
其實你只要用你的慈悲光
智慧光照著
對方就可以受益
事實上我們修行修到最後
就是要展現這樣的境界
外內都沒有業障
心裡面完全無所求
所以三解脫的時候
就這三句
第一個就空
第二個就無相
第三個就無怨
沒有願望
這三個你必須先有智慧
知道一切法
一切法都是空性
這個就空
那當然你就不會貪著
你就不會執著要幹什麼
然後無相呢
你就不著想
任何境界現前
你都知道那只是幻象
只是因緣所顯現的暫時的表象
再過一段時間就沒有
在這個時間之前他也沒有
所以這個時間其實是很脆弱的
那一年成熟了出現了
一年離散的時候又消失
我們每一個人每一件事都是這個樣子
那到最後那個無怨
一個人要到無怨才能解脫
如果他很想要做菩薩
我要交友中心
只要有怨
你還不能解脫
那還是在菩薩道上而已
不是真正的成佛
所以真正的成佛不是說你要具足什麼條件
而是很明顯的
所有業障都斷除
所有心裡面還有所求那個想法
完全沒有了
那知道一切法都是緣起性空
這樣你就可以成佛
而不是說我們腦子裡面
我愛我什麼行通愛啥啥
那不是
不是那個東西
那個是我們付給他的
就你心裡面猜想的
以為的
或者古人催眠我們
說了這種種的說法
其實不是
所以你到底能不能成佛
我們每一個人都有本覺
本覺就本來就有智慧
本具智慧
你若隨時能夠把本覺提起
就保持那個正覺
當下就是佛
那問題是你要保持這個明覺
有那麼簡單嗎
其實也沒有那麼簡單
我們大家真的可以去試看看
你說我現在都不要去妄想
一個東西就擋不住
你說沒有去妄想
在大無明裡面
什麼都不清楚
而那個覺呢
是當下就什麼都清清楚楚
這差別很大
覺是動念但是不清不楚
而覺是不動念又清清楚楚
不僅僅這樣
進一步動了念還是一樣清清楚楚
所以有動念沒動念都沒有問題
這時候才是佛
才是真正有智慧
那我們是不是可以呢
隨時可以學佛
學佛就學佛的道理
學佛的智慧
學佛的慈悲
其實即使不是佛
也有點像佛
像我們大家在這邊坐
你坐在那裡都沒有動的時候
還沒有去打夢想的時候
我看過
每次真的都坐在上面差不多
都很像佛
但是問題就是說
你如果開始起心動念
或者下了坐以後
那個習氣業力又出現了
又要吃大便
弄到什麼就要教人修眉
心裡不管是
都不是看這個不順眼
就看那個不順眼
這樣就不是佛了
所以我們心佛慢慢要愛
教佛真的無疑無變
那從哪邊修
從我們的身的行為慢慢改善
修行就把不好慢慢改好
嘴巴會二口會兩舌
會講那些沒有意義的話
然後會講謊話
慢慢把它改成這些我都不講
嘴巴就清淨了
有時候要這個有時候要那個
有時候看不慣這個
有時候又很想這個
心裡面亂七八糟
不對
慢慢把它弄得清清淨淨
明明白白的
這樣身口意都清淨了以後
其實你就越來越像佛
真的會越來越像我們老師父
他真的不用講話
他也不會講話
也不用講話
我們現在就是因為太會講話
像我一樣
太會講話講一大堆
其實講多了沒有什麼好處
那當然我是
講個理由就不得不講
那事實上我也真的很想不講
因為當你又不講的時候
你那個心是明明白白的
當你講的時候
那個心有沒有明白我就不曉得
有時候嘴巴一直說
就證明沒有那麼清楚
所以修行修到最後
就是有聖者的沉默
聖者的沉默不是咕咕嗶嗶
不是一句話想要說又不說
隨時保持那份智慧慈悲的寧靜
也就我們師尊的名號
摸膩
摸膩不是摸膩寶珠
摸膩是寂靜的意思
隨時保持很寂靜
音差不多就把它搞在一起
摸膩就變成摸膩寶珠
不是不是
千萬不要搞錯
摸膩寶珠叫摸膩
摸膩一個嗚一個嗚不一樣
母音不一樣
那個字義就完全不一樣
所以學佛還有很多要學
學什麼
不清楚的把它弄成清楚
不懂的把它弄成懂
因為只有這樣才能夠成為佛
如果我們說我成佛了
結果問你什麼都不知道
你只能成無名佛
你這次佛是無名的
不是真正的有覺的佛
有智慧的佛
所以我們要好好的利用這一生
利用你每一個當下
學像佛一樣的智慧
他不是夜讀明心
就天快黎明的時候
這時候他就在長期光中
就在身心完全沒有障礙
然後內裡面有明
對應到東方那一顆啟明星
到最後大家都沒有看到
只看到那顆星
就內外相應
原來我這一顆星
是藏著很多星星
那些星星就是我們所有的妄念
所有的想法一大堆
但是裡面還有一個根本如如不動
永遠不會生滅的
永遠都不會暗去的
那顆明星
那就是我們的本性
我們的本感
這顆如果叫外面那顆相應
那顆是什麼
那顆我們現在最愛說的
那顆就是阿彌陀佛
那個無量光
無量獸就永遠不死
永遠不消失
叫無量獸
那無量光就永遠不會有無明
不會有黑暗
那個就是
所以阿彌陀佛不是一尊佛
阿彌陀佛變法界
阿彌陀佛就是我們內心這一尊佛的外現
所以你要去哪裡成佛
在這邊成佛
不是去哪裡成佛
這邊如果不成佛
你到任何地方都成不了佛
這邊如果不能成佛
你到任何地方都不能成佛
因為到任何地方成佛
也是靠這邊成佛
就你這一顆本覺
能夠始覺
開始知道我有這一顆智慧的心
然後保護它
強化它
讓它越來越清楚
我們都本來可以記住
如來智慧得相
有
有這個因
有這個種子
但是你從來沒有讓它有機會顯現
那你當然沒有辦法
我想在座的每一個
其實隨時都很有智慧
當你不動心的時候
這時候你的心是平靜的
是寧靜的
是有定力的
用這樣子的心
你的智慧就油然現前
很自然你就會變得很有智慧
一般都把這顆心亂摸
別人都怕這樣
別人都怕那樣
要跟別人討論事情的時候
沒有要講道理
只要講自己的道理
我為了什麼
我要怎麼樣
那都不是在講道理
那心已經沒有平靜
那心就已經硬硬硬硬
要跟別人講什麼道理
講沒道理
你要跟別人講道理
這顆心就要放得很平很軟
才有辦法知道
要跟別人講道理
這就是依著本覺
依著你本來清靜的心
而不是依著那無明的
我直我見
只要我們依著那個
永遠不懂道理
永遠就是自己最大的敵人
永遠都是自己成佛最大的障礙
永遠你那一念
我直我見
就是大魔頭
就是魔王
所以你能看清楚他
不理他
他慢慢的就對你
沒有辦法怎麼樣
那自信慢慢就可以現前
這是四尊給我們的視線
給我們的教導
希望在今天這個特殊的日子
能夠喚醒大家的佛性
能夠提醒大家的自覺
那個本覺
能夠慢慢找回來
慢慢掌握到
我相信
我們即使不能成佛
也已經走向成佛的路
吾阿訓